
##### LHS && RHS 查询
- "L"和"R"是一个赋值操作的左侧和右侧;
- 当变量出现在赋值操作的左侧时进行LHS查询，出现在右侧时进行RHS查询。
- RHS查询与简单地查找某个变量值别无二致，而LHS查询则是试图找到容器本身。
- 生动一点的解释："赋值操作的目标是谁（LHS）" "谁是赋值操作的源头（RHS）"
- 

### 闭包

```
// 在wait函数执行1000s后，它的内部作用域并不会消失，timer函数依然保有wait()作用域的闭包
function wait(msg) {
    seTtimeout( function timer(){
        console.log(msg)
    },1000)
}
wait(msg)
```

> 在定时器、事件监听器、Ajax请求、跨窗口通信、Web Worker或者任何其他的异步（或者同步）任务中，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包。 

##### 重返块作用域
每次迭代都需要一个块作用域。

let声明，可以用来劫持块作用域，并且在这个块作用域声明一个变量，本质上这是将一个块转换成一个可以被关闭的作用域。
```js
for(var i =1; i<=5; i++){
    let j = i;//是的，闭包的快作用域！
    setTimeout(function timer() {
        console.log(j);
    }, j*1000)
}
```
这个行为指出变量在循环的过程中不止被声明一次，每次迭代都会声明。随后的每次迭代都会使用上一个迭代结束时的值来初始化这个变量。


##### 小结
当函数可以记住并访问所在的词法作用域，即使函数是在当前词法作用域之外执行，此时就产生了闭包。

#### 附录
##### A动态作用域
Javascript的作用域就是词法作用域（一套关于引擎如何寻找变量以及会在何处找到变量的规则）。

作用域链是基于调用栈的，而不是代码中的作用域嵌套。

**主要区别**
词法作用域是在写代码或者说定义时确定，而动态作用域是在运行时确定的。词法作用域关注函数在何处声明，而动态作用域关注函数从何处调用。

##### B块作用域的替代方案
ES6中引入了let，代码终于有了创建完整、不受约束的块作用域的能力。

下面这种let的使用方法，被称作let作用域或let声明
```js
let (a=2) {
    console.log(a) //2
}
console.log(a) // ReferenceError
```
同隐式地劫持了一个已经存在的作用域不同，let声明会创建一个显示的作用域并与其进行绑定。

### 对象

#### 复制对象
判断浅赋值还是深复制。对于浅拷贝来说，复制出的新对象中的a的值会复制旧对象中a的值，也就是2，但是新对象中b.c.d三个属性其实只是三个引用，它们会和旧对象中b.c.d引用的对象是一样的。对于深复制来说，除了赋值myObject以外还会赋值anotherObject和anotherArray。这时问题就来了，anotherArray引用了anotherArray引用了anotherObject和myObject，所以又需要赋值myobject，这样就会由于循环引用导致死循环。

#### 3.10存在性
```js
var myObject ={
    a: 2
}
("a" in myObject) // true
("b" in myObject) // true

myObject.hasOwnProperty("a") // true
myObject.hasOwnProperty("B") // false
```
> in操作符会检查属性是否在对象及其[[Prototype]]原型链中；hasOwnProperty(...)只会检查属性是否在myObject对象中，不会检查[[Prototype]]链。
