目前前端三大框架Vue、React、Angular均采用单页面SPA方式打包前端代码。默认Webpack会包JS代码打包成一个很大chunk，导致单页面首屏加载会很慢。



主流方案将代码按模块打包构建，把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应组件，这样可以加载更快，同时还可以利用浏览器缓存去加载文件。但是按模块打包后还是会存在部分的组件、第三方插件、图片等资源是公用的，如何做呢？

**Code Splitting 怎么做**
主要是有两种方式：
- 分离业务代码（业务组件）和第三方库（vendor）
- 组件按需加载（这里介绍一下[vue-router懒加载](https://router.vuejs.org/zh/guide/advanced/lazy-loading.html)）

### Webpack代码分离
此特性能够把代码分离到不同的 bundle 中，然后可以按需加载或并行加载这些文件。代码分离可以用于获取更小的 bundle，以及控制资源加载优先级，如果使用合理，会极大影响加载时间。

**三种常用的代码分离方法：**

- 一、入口起点：使用 entry 配置手动地分离代码。
- 二、防止重复：使用 SplitChunks 去重和分离 chunk。
- 三、动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。

### 一、入口起点(entry points) 
> 当只有一个chuck(app.js)它是一个entry chunk

如何从 main bundle 中分离另一个模块
```JS
// webpack.config.js
const path = require('path');
module.exports = {
  mode: 'development',
  entry: {
    index: './src/index.js',//entry chunk
+   another: './src/another-module.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].bundle.js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
};
```
构建结果
```
Hash: a948f6cc8219cc2d39a1
Version: webpack 4.7.0
Time: 323ms
            Asset     Size   Chunks             Chunk Names
another.bundle.js  550 KiB  another  [emitted]  another
  index.bundle.js  550 KiB    index  [emitted]  index
Entrypoint index = index.bundle.js
Entrypoint another = another.bundle.js
[./node_modules/webpack/buildin/global.js] (webpack)/buildin/global.js 489 bytes {another} {index} [built]
[./node_modules/webpack/buildin/module.js] (webpack)/buildin/module.js 497 bytes {another} {index} [built]
[./src/another-module.js] 88 bytes {another} [built]
[./src/index.js] 86 bytes {index} [built]
    + 1 hidden module
```
这种方法存在一些问题：
- 如果入口 chunks 之间包含重复的模块，那些重复模块都会被引入到各个 bundle 中。
- 这种方法不够灵活，并且不能将核心应用程序逻辑进行动态拆分代码。

index.bundle.js 包含了我们的第三方库以及我们的业务代码 src ,这样就在两个 bundle 中造成重复引用。

接下来我们通过使用 SplitChunks 插件来移除重复的模块。
### 二、防止重复(prevent duplication) 
####  第一种方式
**分离 Vendor**

最简单方法就是：加一个 entry 
```js
// webpack.config.js
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/main.js',
    vendor: ['vue', 'axios'],
  },
}
```

虽然 vendor.js 这个 entry chunk 包含了我们想要的 vue 和 axios ，但是细心的同学会发现， app.js 也包含了它们！为什么！？

其实这是很正常的事情：每个 entry 都包含了它自己的依赖，这样它才能作为一个入口，独立地跑起来。

很难受，事实上我们并不想 index.js 还包含了 vue 和 axios 。如果可以把它们俩相同的依赖提取出来就好了

**CommonsChunkPlugin**

如果想要提取公共模块的话，就需要用到 CommonsChunkPlugin 这个插件。
现在，修改我们的 webpack 配置文件（ File Changes ）：
```js
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
  name: 'vendor',
}),
```
- 所有的 chunk（ app.js 和 vendor.js ）中，app.js 和 vendor.js 都引用了 vue 和 axios
- 加起来2次，那把它们都移动到 vendor.js 里面。
- 最后，index.js 原本包含的 vue 和 axios 都移动到了 vendor.js 。

index.js 这个 chunk 再也没有包含第三方库了，只剩下业务代码。

但！随着业务的增长，我们依赖的第三方库代码很可能会越来越多，这时候webpack.config.js 就变成这样了：
```js
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/main.js',
    vendor: [
      'vue',
      'axio',
      'vue-router',
      'vuex',
      'element-ui',
      // 很长很长
    ],
  },
}
```
vendor entry 会变成很长很长，更糟糕的是，我们每次引入了新的第三方库，都需要在 vendor 手动增加对应的包名。

**自动化分离 vendor**

如果想把所有 node_modules 目录下的所有 .js 都自动分离到 vendor.js ，则需要用到 minChunks：
```js
entry: {
  // vendor: ['vue', 'axios'] // 删掉!
},

new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
  name: 'vendor',
  minChunks: ({ resource }) => (
    resource &&
    resource.indexOf('node_modules') >= 0 &&
    resource.match(/\.js$/)
  ),
}),
```
> CommonsChunkPlugin 已经从 webpack v4（代号 legato）中移除。所以webpack官方已经给出另外一种方式。

#### 第二种方式
The SplitChunks 插件可以将公共的依赖模块提取到已有的入口 chunk 中，或者提取到一个新生成的 chunk。
```js
  //webpack.config.js
  const path = require('path');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
      index: './src/index.js',
      another: './src/another-module.js'
    },
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    },
+   optimization: {
+     splitChunks: {
+       chunks: 'all'
+     }
+   }
  };
```
这里我们使用 SplitChunks 之后，现在应该可以看出，index.bundle.js 中已经移除了重复的依赖模块。需要注意的是，CommonsChunkPlugin 插件将 lodash 分离到单独的 chunk，并且将其从 main bundle 中移除，减轻了大小。执行 npm run build 查看效果：
```
Hash: ac2ac6042ebb4f20ee54
Version: webpack 4.7.0
Time: 316ms
                          Asset      Size                 Chunks             Chunk Names
              another.bundle.js  5.95 KiB                another  [emitted]  another
                index.bundle.js  5.89 KiB                  index  [emitted]  index
vendors~another~index.bundle.js   547 KiB  vendors~another~index  [emitted]  vendors~another~index
Entrypoint index = vendors~another~index.bundle.js index.bundle.js
Entrypoint another = vendors~another~index.bundle.js another.bundle.js
[./node_modules/webpack/buildin/global.js] (webpack)/buildin/global.js 489 bytes {vendors~another~index} [built]
[./node_modules/webpack/buildin/module.js] (webpack)/buildin/module.js 497 bytes {vendors~another~index} [built]
[./src/another-module.js] 88 bytes {another} [built]
[./src/index.js] 86 bytes {index} [built]
    + 1 hidden module
```
以下是由社区提供的，一些对于代码分离很有帮助的插件和 loaders：

- mini-css-extract-plugin: 用于将 CSS 从主应用程序中分离。
- bundle-loader: 用于分离代码和延迟加载生成的 bundle。
- promise-loader: 类似于 bundle-loader ，但是使用的是 promises。

CommonsChunkPlugin 插件还可以通过使用显式的 vendor chunks 功能，从应用程序代码中分离 vendor 模块。



### 三、动态导入

- 使用符合 ECMAScript6 提案 的 import() 语法
- 使用 webpack 特定的 require.ensure

介绍一下推荐使用import()
#### 第一种
从配置中移除掉多余的 entry 和 optimization.splitChunks，因为接下来的演示中并不需要它们：
```js
  //webpack.config.js
  const path = require('path');

  module.exports = {
    mode: 'development',
    entry: {
+     index: './src/index.js'
-     index: './src/index.js',
-     another: './src/another-module.js'
    },
    output: {
      filename: '[name].bundle.js',
+     chunkFilename: '[name].bundle.js',
      path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    },
-   optimization: {
-     splitChunks: {
-       chunks: 'all'
-     }
-   }
  };
```
> 注意，这里使用了 chunkFilename，它决定非入口 chunk 的名称。

不再使用静态导入 lodash，而是通过使用动态导入来分离一个 chunk：
```js
- import _ from 'lodash';
-
- function component() {
+ function getComponent() {
-   var element = document.createElement('div');
-
-   // Lodash, now imported by this script
-   element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+   return import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash').then(_ => {
+     var element = document.createElement('div');
+     var _ = _.default;
+
+     element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+
+     return element;
+
+   }).catch(error => 'An error occurred while loading the component');
  }

- document.body.appendChild(component());
+ getComponent().then(component => {
+   document.body.appendChild(component);
+ })
```
> 在注释中使用了 webpackChunkName。这样做会导致我们的 bundle 被命名为 lodash.bundle.js ，而不是 [id].bundle.js

构建 webpack，查看 lodash 是否会分离到一个单独的 bundle：
```
Hash: a3f7446ffbeb7fb897ff
Version: webpack 4.7.0
Time: 316ms
                   Asset      Size          Chunks             Chunk Names
         index.bundle.js  7.88 KiB           index  [emitted]  index
vendors~lodash.bundle.js   547 KiB  vendors~lodash  [emitted]  vendors~lodash
Entrypoint index = index.bundle.js
[./node_modules/webpack/buildin/global.js] (webpack)/buildin/global.js 489 bytes {vendors~lodash} [built]
[./node_modules/webpack/buildin/module.js] (webpack)/buildin/module.js 497 bytes {vendors~lodash} [built]
[./src/index.js] 394 bytes {index} [built]
    + 1 hidden module
```
由于 import() 会返回一个 promise，因此它可以和 async 函数一起使用。但是，需要使用像 Babel 这样的预处理器和Syntax Dynamic Import Babel Plugin。下面是如何通过 async 函数简化代码：
```js
//src/index.js
- function getComponent() {
+ async function getComponent() {
-   return import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash').then(_ => {
-     var element = document.createElement('div');
-
-     element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
-
-     return element;
-
-   }).catch(error => 'An error occurred while loading the component');
+   var element = document.createElement('div');
+   const _ = await import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash');
+
+   element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');
+
+   return element;
  }

  getComponent().then(component => {
    document.body.appendChild(component);
  });
```







### 第二种
结合 Vue 的异步组件和 Webpack 的代码分割功能，轻松实现路由组件的懒加载。

**第一步**
将异步组件定义为返回一个 Promise 的工厂函数 
```
const Foo = () => Promise.resolve({ /* 组件定义对象 */ })
```
**第二步**
在 Webpack 2 中，我们可以使用动态 import语法来定义代码分块点 (split point)：
```
import('./Foo.vue') // 返回 Promise
```
结合这两者，这就是如何定义一个能够被 Webpack 自动代码分割的异步组件。
#### 把组件按组分块
想把某个路由下的所有组件都打包在同个异步块 (chunk) 中。只需要使用 命名 chunk，一个特殊的注释语法来提供 chunk name (需要 Webpack > 2.4)。
```
const Hellow = () => import(/* webpackChunkName: "Hellow" */ './Hellow.vue')
const Photos = () => import(/* webpackChunkName: "Photos" */ './Photos.vue')
```
可以设置 chunk 的名字，同时别忘了还要改 webpack output 配置：
```
output: {
  chunkFilename: '[name].chunk.js',
}
```

这样打包完后,多了两个chunk,分别对应着两个路由组件都包含着axios,两个组件都是按需加载的
```
Hellow.chunk.js
Photos.chunk.js
```
如果使用Babel,就需要装上[babel-plugin-syntax-dynamic-impor](https://babeljs.io/docs/en/babel-plugin-syntax-dynamic-import/)解析import()语法并且修改.babelrc文件
```
{
  "plugins": ["syntax-dynamic-import"]
}
``` 

> 这样页面首屏渲染初始化的时候，就不会加载没有用到模块（axios等），有效的减少JS体积.

这样虽然会在首屏渲染是只加载需要的模块，但是Hellow组件需要加载axios,Photo组件也会加载axios新的问题出现了，如何是第三方包（axios）只加载一次呢？


#### async 
需要用到 CommonsChunkPlugin 的 async 
```
// webpack.config.js
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
  async: 'common-in-lazy',
  minChunks: ({ resource } = {}) => (
    resource &&
    resource.includes('node_modules') &&
    /axios/.test(resource)
  ),
}),
```
- 所有的 async chunk ，就是 import() 产生的 chunk ，也就是 Hellow.chunk.js 和 Photos.chunk.js
- Emoji.chunk.js 和 Photos.chunk.js 都包含了 axios ，所以把他移动到名叫 common-in-lazy 的 chunk 中
- common-in-lazy chunk 并不存在，那就新建一个吧。

打包完`common-in-lazy.chunk.js`包含了原本在 Hellow.chunk.js 和 Photos.chunk.js 中的 axios 

假如说Hellow和Photos组件中都包含了公共的自定义组件splCheck，同理可以用上面的方法把他提取出来,但是如果有更多的公共组件splCheck1，splCheck2.....就要写成 /MagicBtn1|MagicBtn2|.../.test(resource),还有更简约的方式吗？

另一个方法是利用 count:
```
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
  async: 'used-twice',
  minChunks: (module, count) => (
    count >= 2
  ),
})
```
所有的 async chunk ( Emoji.chunk.js 和 Photos.chunk.js ) 中找到引用 2 次以上的模块，也就是 MagicBtn 咯，那把他挪到 used-twice chunk 中，如果 used-twice 不存在的话，那就创建一个
打包完
```
used-twice.chunk.js
```
Over

**友情链接**
- [Vue异步组件](https://cn.vuejs.org/v2/guide/components-dynamic-async.html#%E5%BC%82%E6%AD%A5%E7%BB%84%E4%BB%B6)
- [webpack代码分割](https://webpack.docschina.org/guides/code-splitting/)

**bundle 分析**

如果我们以分离代码作为开始，那么就以检查模块作为结束，分析输出结果是很有用处的。[官方分析工具](https://github.com/webpack/analyse) 是一个好的初始选择。下面是一些社区支持(community-supported)的可选工具：
- [webpack-chart](https://alexkuz.github.io/webpack-chart/): webpack 数据交互饼图。
- [webpack-visualizer](https://chrisbateman.github.io/webpack-visualizer/): 可视化并分析你的 bundle，检查哪些模块占用空间，哪些可能是重复使用的。
- [webpack-bundle-analyzer](https://github.com/webpack-contrib/webpack-bundle-analyzer): 一款分析 bundle 内容的插件及 CLI 工具，以便捷的、交互式、可缩放的树状图形式展现给用户。

[原文摘自饿了么大前端团队](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26710831)